Bonjour !

J'apprends à coder, je m'intéresse à l'analyse de données et à la science des données.
Ce repository est destiné aux projets que j'ai réalisé dans le cadre d'une formation de Data Analyst que j'ai suivi entre septembre 2022 et septembre 2023.

## Liste des compétences acquises :


## Liste des projets :

1. Ventes d'un e-commerce -- Analyse des données de ventes d'un e-commerce avec Excel. Générer des graphiques adaptés aux types de données, synthétiser des résultats à destination d'un client, interpréter les informations provenant d'un dashboard.
2. [Prix de vente des biens immobiliers](https://github.com/GaryMauger/formation_data_analyst/tree/main/2_prix_vente_biens_immobiliers) -- Création et utilisation d'une base de données immobilière avec SQL. Mettre à jour un catalogue de données, créer des tables dans une base de données, effectuer des requêtes SQL pour répondre à une problématique métier, créer le schéma d'une base de données, charger des données dans une base de données.
3. [Etude de santé publique](https://github.com/GaryMauger/formation_data_analyst/tree/main/3_%C3%A9tude_sant%C3%A9_publique) -- Analyse des données de la FAO sur le thème de l’alimentation et plus particulièrement sur la sous-nutrition dans le monde. Rédiger et présenter une méthodologie d'exploration et d'analyse des données avec Python, utiliser des librairies spécialisées pour les traitements data, Manipuler des DataFrames.
4. [Analyse de données d'un commerce de vins](https://github.com/GaryMauger/formation_data_analyst/tree/main/4_analyse_donn%C3%A9es_commerce_vins) -- Rapprochement de deux exports de données puis analyse des chiffres concernant les ventes et les produits avec Python. Gérer les erreurs et les incohérences présentes sur des données stockées, classifier différents types de données, réaliser une analyse univariée pour interpréter des données.
5. [Analyse des ventes d'une librairie](https://github.com/GaryMauger/formation_data_analyst/tree/main/5_analyse_donn%C3%A9es_ventes_librairie) -- Analyser des indicateurs de vente et comprendre le comportement des clients en ligne. Réaliser un test statistique, réaliser une analyse bivariée pour interpréter des données, analyser des séries temporelles.
6. [Indicateurs de l'égalité femme-homme pour une cabinet de consultant](https://github.com/GaryMauger/formation_data_analyst/tree/main/6_%C3%A9galit%C3%A9_femmes_hommes_knime) -- Création un workflow Knime sur les indicateurs femmes-hommes dans un cabinet de consultant. Transférer des données vers une zone de préparation, collecter des données en respectant le RGPD, préparer des données pour l'analyse en respectant les normes internes à l’entreprise.
7. [Etude d’accès à l’eau potable dans le monde](https://github.com/GaryMauger/formation_data_analyst/tree/834ebc4d9ea9f9ef3ad55a76ca82dab450b2b99a/7_%C3%A9tude_eau_potable_tableau) -- Réalisation d'un Dashboard sous Tableau pour identifier les pays qui rencontrent des difficultés d’accès à l’eau potable. Synthétiser des résultats à destination d'un client, créer un tableau de bord répondant à des questions analytiques, analyser un besoin client pour formuler des questions analytiques, générer des graphiques adaptés aux types de données.
8. [Etude de marché pour une entreprise française de l'agroalimentaire](https://github.com/GaryMauger/formation_data_analyst/tree/ff187aa787853c4317140994a797ac6d8186ed34/8_etude_march%C3%A9_agroalimentaire) -- Réalisation d'une étude de marché pour aider au développement à l'international d'une entreprise spécialisée dans la viande de volaille. Effectuer un clustering, explorer des données pour synthétiser des variables.
